

    1.Por que o Linux recebeu esse nome?
R: O nome Linux surgiu da mistura de Linus + Unix. Linus é o nome do criador do Linux, Linus Torvalds. E Unix, é o nome de um sistema operacional de grande porte.

    2.O que são daemons?
R: Daemon é um programa de computador que executa como um processo em plano de fundo, em vez de estar sob o controle direto de um usuário interativo. 

    3.O que é o shell?
R: É a linha de comando no Linux.

    4.Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?
R: Porque podemos modificar arquivos fundamentais para o funcionamento do sistema, podendo prejudica-los e corrompendo o sistema operacional.

    5.Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?
R: A tecla TAB.

    6.Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?
R: A seta para cima.

    7.Apresente os respectivos comandos no terminal para:
(a) Obter mais informações sobre um comando.
R: man.
(b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
R: ls.
(c) Apresentar o caminho completo da pasta.
R: pwd.
(d) Trocar de pasta.
R: cd.
(e) Criar uma pasta.
R: mkdir.
(f) Apagar arquivos definitivamente.
R: rm.
(g) Apagar pastas definitivamente.
R: rmdir.
(h) Copiar arquivos.
R: cp.
(i) Copiar pastas.
R: cp.
(j) Mover arquivos.
R: mv
(k) Mover pastas.
R: mv -t.
(l) Renomear pastas.
R: mv -t.
(m) Apresentar o conteúdo de um arquivo.
R: cat.
(n) Apresentar o tipo de um arquivo.
R: file.
(o) Limpar a tela do terminal.
R: clear.
(p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
R: grep.
(q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
R: sort.
(r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
R: sed -i `s/palavra1/nova_palavra/g`.
(s) Conferir se dois arquivos são iguais.
R: cmp.
(t) Escrever algo na tela.


